Em banco de dados é importante entender se você possui permissão de acesso aos dados, ou mais, se você tem permissão para dar um statement.Se atentar se a sintaxe está correta é muito importante, e aos erros semanticos também.

Sublinguagens
DDL - Data Definition Language
Create | Drop | Alter
Insert | Update | Delete
Rename | Truncate | Merge

Determina quais os usuários que terão acesso ao banco de dados, garantindo os privilégios deles.
Cria esquema e define os statements ao banco de dados e cuida de questões relacionadoos a indexação. (Quais dados precisam ter um acesso mais direto)

DML - Data Manipulation Language
Insert | Update
Delete | Merge

A sublinguagem que a maioria dos usuarios irá utilizar para ter acesso aos dados do banco de dados.
É necesário restringir a manipulação do usuário em relação ao que ele pode modificar no banco.

DCL - Data Control Language
Grant | Revoke

Fornece e remove privilégios a usuários específicos

DQL - Data Query Language
Select

Encontra dados no banco de dados.

O que é um statement
São comandos reconhecidos pelo banco de dados. Com um retorno de determinada informação (Registro de dados)

O que são Cláusuças SQL
São as instruçãoes de um comando, sendo algumas delas obrigatórias.

Exemplos de cláusulas
Select
From
Where

Order By
Group By
Having

O que são Termos
Identificador
Operador
Constante
Expressão

Retire a ambiguidade  através do comando alias ou AS Statement

Comandos para aprender
SMALLINT UNSIGNED
ENUM
CONSTRAINT
SMALLINT UNSIGNED
ALL || DISTINCT
CASCADE