Classe Anônima
Em java é uma classe que não recebeu um nome e é tanto declarado e instanciado em uma única instrução. Você deve considerar o uso de uma classe anônima sempre que você precisa para criar uma classe que será instanciado apenas uma vez.

Functional Interface
Qualquer interface com um SAM (single abstract method) é uma interface funcional e sua implementação pode ser tratada como expressões lambda.
Comparator
Consumer
Function
Predicate

Lambda
É uma função sem declaração (sem necessidade de colocar um nome, um tipo de retorno e o modificador de acesso). A idéia é que o método seja declarado no mesmo lugar em que será usado. As funções lambda em Java tem a sintaxe definida como (argumento) -> (corpo).

Reference Method
É um novo recurso do java 8 que permite fazer referência a um método ou construtor de uma classe (de forma funcional) e assim indicar que ele deve ser utilizado num ponto específico do código, deixando-o mais simples e legível. Para utilizá0lo, basta informar uma classe ou referência seguida do símbolo "::" e o nome do método sem parênteses no final.

Streams API
A Streams API traz uma nova opção para a manipulação de
coleções em Java seguindo os princípios da programação
funcional. Combinada com as expressões lambda, ela proporciona
uma forma diferente de lidar com conjuntos de elementos,
oferecendo ao desenvolvedor uma maneira simples e concisa de
escrever código que resulta em facilidade de manutenção e
paralelização sem efeitos indesejados em tempo de execução.