O que é um Site Reliability Engineer (SRE)?
Criado pelo Google em 2003, é uma disciplina que incorpora aspectos da engenharia de software e os aplica em problemas de infraestrutura e operação.

SRE e DevOps: Qual a diferença?

O conceito geral de DevOps compreende todas as práticas que aceleram e automatizam certos aspectos dos processos de desenvolvimento, teste e fornecimento de softwares, sites e aplicações, o que permite entregar continuamente atualizações de segurança. É uma cultura projetada para quebbrar a barreira de informações entre a equipe de Devs e a de Ops.

SRE é uma "implementação específica de DevOps com algumas extenções".
O SRE tem como objetivos:

1. Reduzir silos organizacionais
2. Aceitar a falha como normal
3. Implementar mudanças graduais
4. Alavancar ferramentas e automação
5. Medir tudo - Somente através de metricas da para saber o SRE está dentro do que o cliente espera.

Princípios e práticas do SRE:

Operações - Tudo que envolve o funcionamento de um sistema de forma confiável, é um problema de software

Niveis de serviço - Faz as medições dos niveis de serviço
Monitoramento e indicadores de níveis de serviço:

SLI - O que você está medindo? O que estou realizando atualmente. Ex: 98% dos meus usuários realizam suas tarefas dentro de 1 minuto.
SLO - O quão bem meu serviço tem que estar para o uso do meu cliente - É dado pela perspectiva do usuário. Ex: pelo menos 90% dos mes usuarios devem realizar suas tarefas dentro de 1 minuto
	Error Budgeting - serve como uma estrutura para gerenciamento de riscos, visando trazer equilíbrio entre o time de desenvolvimento e os SREs.

SLA - SLO + o que acontece caso não entregue o serviço acordado
4 sinais de observalibilidade:
	[Pegar a foto da mentoria]


Toil - Intervenção processo anual. Elimina o trabalho manual o máximo possível. Processos ruins devem ser consertados para então ser automatizados.

Automação - Tudo que possa ser automatizado, deve ser automatizado.

Reduzir o custo de falha - Trabalha para ter um ambiente com testes coerentes para reduzir os custos de possíveis falhas que podem ocorrer. Com testes por stress, por exemplo.

Responsabilidade compartilhada - Sempre compartilha a responsabilidade e conhecimento entre as equipes

Pirâmide hierárquica do SRE
	[Pegar a foto da mentoria]

Livro - engenharia de confiabilidade do Google


Implantação canário: