Principais conceitos da nuvem:

Mobilidade e multiplataforma - capacidade de acessar os recursos da nuvem através de qualquer dispositivo com internet, independente da plataforma.
Segurança - Conceito em todos os esforços - Do provedor da nuvem, ao oferecer criptografia, redes privadas gerenciamento de acesso, etc.
- Time de governança, ao buscar orientar sobre uso das tecnologias pelos outros times

Escalabilidade e Disponibilidade
Disponibilidade - Permitir que a infraestrutura continue funcionando mesmo que ocorra alguma falha.

Virtualização e Pay-Per-Use

modelos de nuvens
LaaS (Infraestructure as a Service) - Infraestrutura como serviço
A IaaS (infraestrutura como serviço) é um tipo de serviço de computação em nuvem que oferece recursos fundamentais de computação, armazenamento e rede sob demanda e pagos conforme o uso.

PaaS (Plataform as a Service) - Plataforma como serviço
O PaaS (plataforma como serviço) é um ambiente de desenvolvimento e implantação completo na nuvem, com recursos que permitem a você fornecer tudo, desde aplicativos simples baseados em nuvem até sofisticados aplicativos empresariais habilitados para a nuvem.

SaaS (Software as a Service) - Software como serviço
SaaS é uma forma de distribuição e comercialização de software. No modelo SaaS, o fornecedor do software se responsabiliza por toda a estrutura necessária à disponibilização do sistema, e o cliente utiliza o software via internet, pagando um valor pelo serviço.

Criação de uma VPC
Uma rede de nuvem privada virtual (VPC) é uma versão virtual de uma rede física que é implementada dentro da rede de produção do Google usando Andromeda. Uma rede VPC faz o seguinte: Fornece conectividade às suas instâncias de máquina virtual (VM) do Compute Engine.

ela é uma usada para atribuir os recursos criados dentro da amazon

Criação de uma subrede para manter as disponibilidades das nossas aplicações
Link que ensina a criar uma VPC: https://docs.aws.amazon.com/pt_br/vpc/latest/userguide/working-with-vpcs.html
Link que ensina a criar uma subrede: https://docs.aws.amazon.com/pt_br/vpc/latest/userguide/configure-subnets.html

Criação de um Elastic Beanstalk
O Elastic Beanstalk reduz a complexidade de gerenciamento sem restringir as escolhas nem o controle. Basta fazer upload da aplicação e o Elastic Beanstalk automaticamente gerencia os detalhes de provisão de capacidade, balanceamento de carga, escalabilidade e monitoramento do status da aplicação.
Link para criar uma Beanstalk: https://docs.aws.amazon.com/pt_br/elasticbeanstalk/latest/dg/GettingStarted.CreateApp.html

Criação de um RDS
O Amazon Relational Database Service é um serviço que facilita a configuração, operação e escalabilidade de um banco de dados relacional na Nuvem AWS fornecendo a capacidade econômica e redimensionável para um banco de dados relacional padrão do setor e gerencia tarefas comuns de administração de banco de dados.

Criação de um Security Group
Na Amazon há um recurso de segurança muito utilizado, os Security Groups. Os Security Groups funcionam de forma muito semelhante aos firewalls, como o iptables ou o Firewall do Windows, restringindo o acesso aos nossos servidores em determinadas portas e/ou protocolos.

Criação de um Segredo
O Secrets Manager permite a substituição de credenciais codificadas no seu código, incluindo senhas, por uma chamada de API para o Secrets Manager para recuperar o segredo de forma programática. Isso ajuda a garantir que o segredo não possa ser comprometido por alguém que examine o código, pois o segredo não existe no código.

Criação de uma SQS
O Amazon Simple Queue Service oferece uma fila hospedada segura, durável e disponível que permite integrar e desacoplar sistemas de software e componentes distribuídos. O Amazon SQS oferece constructos comuns, como filas de mensagens mortas e tags de alocação de custos. Ele fornece uma API de serviço da Web genérica e pode ser acessado por qualquer linguagem de programação compatível com o AWS SDK.

Utilizada para comunicação assincrona