Componentes do DynamoDB
Tabelas: semelhante a outros sisteas de bancos de dados, o DynamoDB armazena dados em tabelas. Uma tabela é uma coleção de dados.

Itens: Cada tabela contém zero ou mais itens. Um item é um grupo de atributos identificáveil exclusivamente entre todos os outros itens.

Atributos: Cada item é composto de um ou mais atributos. Um atributo é um elemento de dados fundamental, algo que não precisa ser dividido ainda mais.

Chave primária: identifica exclusivamente cada item na tabela, de modo que não possa haver dois itens com a mesma chave. Possui dois tipos de chaves primárias:
- Partition key: uma chave primária simples com o valor da chave sendo a entrada para uma função de hash interna.
- Partition key + sort key: uma chave primária composta de dois atributos. A tabela pode ter uma partition key não única, mas a combinação das caves deve ser única.

Índices secundários: permite consultar oa dados na tabela usado uma chave alternativa, além de fazer consultas em relação à chave primária.

O DynamoDB é compatível com dois tipos de índices:
Índice secundario global: possui uma chave de partição e uma chave de classificação que podem ser diferentes das contidas na tabela.
Índice secundario local: possui uma mesma chave de partição da tabela, mas uma chave de classificação diferente.