Not Only SQL - Não apenas SQL

Diferenças BD Relacional x BD NoSQL

Escalabilidade:
Banco SQL - Vertical e alguns na Horizontal (Usados para leitura de dados)

Schema rígidos, com o SQL como linguagem de consulta

Benefícios - Possúi uma estrutura mais organizada e regrada, com uma consistencia maior.

Banco NoSQL - Nativamente Horizontal

Particionando os dados (sharding) entre os nós é o mais conhecido. Possui escalabilidade infinita conforme o ambiente.

Ausencia completa (ou quase) de regras de schema, mas é claro, existem boas práticas para ter os dados performáticos

Benefícios - permitem armazenar informação estruturada, semiestruturada e não estruturada, assim oferecem maior liberdade e flexibilidade ao administrador quanto aos usos feitos do banco. Possuem maior disponibilidade e alto desempenho.

Flexibilidade
Escalabilidade
Alta performace

Transações - BD Relacional
Atomicidade - Ou uma transação é executada por completa, ou ela não é executada.
Consistência - Quando uma transação é concluida, seu banco de dados vai estar em conformidade com o schema introduzido.
Isolamento - Uma transação não afeta outra transação.
Durabilidade - Uma vez que uma transação for concluida, seu dado jamais será perdido.

BD NoSQL - Não tem essa ideia de transação (somente o MongoDB utiliza)
Basically Available - Prioridade na disponibilização de dados
Soft-State - Ele não precisa ser consistente o tempo todo
Eventually Consistent - Será consistente em um tempo indeterminado