MongoDB é um banco de dados NoSQL de código aberto de alta performace. É Schema-free w utiliza o JSon para armazenamento dos dados.

Possui o suporte indices, úteis para quando se precisa fazer consultas mais complexas ou garantir algumas integridades dentro do banco.

Auto-Sharding, escalamento de forma horizontal.

Map-Reduce, utilizado para processar um grande volume de dados e obter um resultado com base neles.

GridFS, um armazenamento de arquivos.

Possúi uma rica linguágem de consulta, podendo fazer quase tudo dentro do banco de dados.

Estruturação
Documento é a menor unidade, identificando seu registro, ou seja, faz referência a uma tupla.
Documento ==> Tupla/Registro

Collection é analoga a tabela, onde vamos colocar dentro todos os nossos documentos.
Collection ==> Tabela

Embedding/linking ==> Join

Quando usar MongoDB
Grande volume de dados.
Dados não necessariamente estruturados.

Quando não usar MongoDB
Necessidade de relacionamentos/joins.
Propriedades ACID e transações são importantes.
Curiosidade: Diversas entidades de pagamento não homologam sistemas cujos dados financeiros dos clientes não estejam em bancos de dados relacionais tradicionais.

Link para o doc compose: https://docs.docker.com/get-started/overview/
Link para o Robo 3T: https://robomongo.org/
Link para o site do MongoDB clound: https://www.mongodb.com/
Link para o mongo compass: https://www.mongodb.com/docs/compass/current/install/
Link documentação query: https://www.mongodb.com/docs/manual/tutorial/query-documents/