Baseados a documentos - Json, xml ou qualquer outro documento

chave-valor - usado em forma de cash ou outro valor

orientado a colunas - o que menos apresenta diferença dos bancos de dados relacionais

orientados a grafos - sado muito em redes sociais e em detecção de fraudes

Grafos - Composto por nós (dados) e vértices (Relacionamentos)
Exemplo: neo4j - https://sandbox.neo4j.com/

Comandos base
Criando um nó:
create (:Client {name: "Bob Esponja", age: 28, hobbies: ["Caçar aguas vivas, comer hamburguer"]});

Buscando um nó:
match (bob_esponja) return bob_esponja
match (todos) return todos;

Criando um relacionamento:
create (:Client {name: "Lula Molusco", age: 30, hobbies: ["Tocar clarinete"]}) -[:Bloqueado]-->(:Client {name: "Lula Molusco", hobbies: ["Caçar agua viva"]});

Deletando um relacionamento:
match (lula:client {name: "Lula Molusco"})-[relaciona:Bloquado]-() delete relaciona;

Deletando um nó:
match (lula:client {name: "Lula Molusco"}) delete lula;

Atualizar nó:
match (patrick:Client {name: "Patrick"}) set patrick.hobbies = ['Caçar agua viva'];

Adicionar uma label:
match (patrick:Client {name: "Patrick"}) set patrick.Client_Premium;

Coluna/Família de colunas
Banco de dados Cassandra.

Chave valor
Um banco de dados não relacional de chave-valor usa esse método simples para armazenar dados. Um banco de dados de chave-valor armazena os dados como um conjunto de pares de chave-valor em que uma chave funciona como um identificador exclusivo. A chave e os valores podem ser qualquer coisa, desde objetos simples até objetos compostos complexos. Bancos de dados de chave-valor são altamente particionáveis e permitem escalabilidade horizontal que outros tipos de bancos de dados não conseguem alcançar. Por exemplo, o Amazon DynamoDB alocará partições adicionais a uma tabela se uma partição existente for preenchida até o limite de capacidade e mais espaço de armazenamento for necessário.

Documentos
Banco de dados MongoDB.