É o relacionemanto entre classes em que uma classe chamada de subclasse (Filha ou derivada) é uma expressão, um subtipo de outra classe chamada de superclasse (Pai ou classe base). devido a isso, a subclasse consegue reaproveitar os atributos e métodos dela. A subclasse além de herdar, pode definir seus próprios membros. Uma subclasse não serve apenas para reuso, mas sim para criar subtipos

Java:
class A extends B {
	...
}


C#:
class A : B {
	...
}

Python:
class A(B):
	...

Tipos de Herança:
Simples - Uma classe filha tem somente uma classe mãe

Múltipla - Uma classe filha tem mais de uma classe ou mais classes mãe

-Java não possúi
-C# não possúi
-Python possúi
-C++ possúi

Python:
class A(B,C):
	...

Upcast - Subir em sua hierarquia de classe (Tipo de dado)
Como fazer upcast:
Java:
A a = new B();

C#:
A a = new B();

Python não possúi

Downcast - Descer em sua hierarquia de classe (Tipo de dado)

Java:
B b = (B)new A();

C#:
B b = (B)new A();

Python não possúi

único caso que ele não dá erro é usando o Object. O recomendável é não usar ele quase nunca.

Polimorfismo - A mesma ação, se comportando diferente.
Exemplo: um pagamento pode ser processsado de diversas maneiras distintas. O comportamento vai de acordo com o objeto em questão.

Sobrescrita - A mesma ação, podendo se comportando diferente.
Exemplo: uma conta bancária pode ser de diveroso tipos. Diferentes contas podem não ter os mesmos métodos que as outras.