Uma organização física ou lógica para separar classes com responsabilidades distintas. Esperasse com isso que a aplicação fique mais organizada e seja pssível separar classes de finalidades e responsabilidades distintas.

Java:
package ...;
import ...;

C#:
namespace {...}
using ...;

Python:
__init__.py até a versão (2.x)

from ...
import ...

Visibilidades
Um modificador de acesso tem como finalidade determinar até que ponto uma classe, atributo ou método pode ser usado. A utilização de modificadores de acesso é fundamental para o uso efetivo da Orientação a Objetos.
Private - Só dentro da classe
Tudo que for definido dentro da classe só será visível dentro da classe em que foi definido.

Protected - Dentro da classe, mesmo pacote e subclasses
Pode ser visualizada dentro da classe, do pacote onde a classe se encontra e nas subclasses.

Public - Em qualquer lugar
Ele será visível em qualquer lugar da sua aplicação, sem nenhuma restrição.