Por que usar?
A POO tem uma representação mais realista, por que possúi mecanismos que reperesentam de forma mais realista o mundo real.

Ela foca na modelagem de entidades e na interação entre ela.

Vantagens:
Maior coesão - o códico see torna mais objetivo
Melhor acoplamento - se tornam flexiveis para conseuir alterá-los
Diminuição do Gap semântico - Diferença de representação entre o mundo da computação e o mundo real
Coletor de lixo - automaticamente limpa a memória do computador para evitar que a memória encha de objetos que não são usados

Fundamentos
Foca mais em o que você quer resolver. Entender sua necessidade

Os três pilares da POO:
Abstração - processo ao qual se isolam caracteristicas de um objeto, considerando os que tenham em comum certos grupos de objetos.

Se preocupa com o excensial, com o que será mais reusado

Reuso - capacidade de criar novas unidades de código a partir de outras já existentes

Encapsulamento - capacidade de esconder complexidades e proteger dados

Estruturas básicas da OO:

Classe - Estrutura que abstrai um conjunto de objetos com caracteristicas similares. Define o comportamento de seus objétos através de atributos. Ela serve de molde para abstrair objetos. Substantivos.
Atributo - Elemento de uma classe responsável por definir sua estrutura de dados. O conjunto destes será resonsável por representar suas características e fará parte dos objetos criados a partir da classe
	Atributo é próprio e peculiar a alguém ou alguma coisa.
	Variável é sujeito a variações ou mudanças; que pode variar; inconstante, instável
Método - Uma porção de código (sub-rotina) disponibilizada pela classe. executado quando é feita uma requisição a ele. Um métdo serve para identificar quais os servços, ações que a classe oferece. Verbos.
	Construtor - Efetua a construção do método
	Destrutor - Auxilia na destruição de um método
	Sobrecarga - Muda a assinatura (Nome + parâmetros) de acordo com a necessidade
Objeto - Representação de um conceito/entidade do mundo real, que pode ser física ou conceitual e possúi um significado bem definido para um determinado software.
Mensagem - Processo de ativação de um método de um objeto. Ocorre quando uma requisição a esse método é realizada, disparando a execução de seu comportamento descrito na classe.

Interessante estudar:
Instãncia x Estático: atributos e métodos
Estado de um Objeto
Identidade de um Objeto
Representação de um objeto
representação númerica de um objeto
Representação padrão de um objeto