A lógica vem para solucionar e resolver algum problema.

Um problema é algo que foje de uma determinada regra que te impede de atingir seu objetivo com eficácia.

Ou seja, lógica é uma forma de pensamento extruturada que te auxilia a determinar o que é verdadeiro ou não, de forma coesa.

Usamos lógica na programação para:
Organizar as intruções de uma maneira assertiva por meio de um algorítmo, para executar as funcionalidades de um programa.

Algumas técnicas de lógica de programação:
Técnica Linear - Modelo de desenvolvimento e resolução de problemas
Execução sequenciada de uma série de ações a serem executadas e que possuem dependências entre si.

Técnica Extruturada - Modelos de desenvolvimento e resolução
Execução de uma série de ações a serem seguidas com diferentes opções, sendo controladas por um conjunto de regras.

Técnica Modular - Modelos de desenvolvimento e resolução
Partes independentes controladas por um conjunto de regras, com cada módulo tendo seu próprio conjunto de regras.